# Сегментация пользователей банковских продуктов по потреблению продуктов.
Анализ показывает, как клиенты пользуются услугами банка, а так же дает портрет клиентов, которые склонны уходить из банка.

## Целью анализа
 является сегментация пользователей банковских продуктов по потреблению для понимания поведения клиентов, интересных особенностей,выявления точек роста и признаков, сигнализирующих о скором уходе клиента.

## Задачи: 
- проведение исследовательского анализа данных,
- сегментация пользователей на основе данных о количестве потребляемых продуктов,
- формулировка и проверка статистических гипотез.

## План.
1.Загрузка данныч и изучение общей информации.   
2.Обработка пропусков и дубликатов.  
3.Исследовательский анализ данных. 
4.Проверка статистических гипотез.  
Проверка гипотезы различия возраста между теми клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, которые пользуются одним.
Проверка гипотезы, что клиенты с высоким балансом (или мбожно рассмотреть еще ЗП) более стабильны и менее склоны к оттоку. 
5.Сегментация на основе стратегических показателей. 
6.Оток потребителей: признаки, предпосылки, стратегические показатели, выводы.
7.Рекомендации.
8.Презентация.

## Использованные библиотеки и инструменты:
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, Seaborn, Tableau, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

## Рекомендации (выдержка). 
<..Сегмент 1  - пользователи с одним продуктом. 
Подсегменты - ушедшие и нынешние.
Ушедшие клиенты своем в возрасте 30-45 лет, имеют кредитную оценку 800-900, баланс от 0 до 2 млн, клиенты без КК ухродят реже чем с КК, ушедшие клиенты менее активны. 
Нынешние клиенты. возраст30-45 лет, имеют кредитную оценку 900-950,баланс от 0 до 2 млн, имеют КК, могут быть  как активны так и не очень.

Рекомендация для 1.Группа риска в данной группе клиенты с ЗП 50-200 тыс. Клиент приходит в банк через заведение КК, когда имеет достаточный заработок, но не имеет накоплений. Кол-во продуктов растет с балансом клиента, т.е. скорее всего имея какую-то сумму клиент рассматривает заведение второго продукта, в том числе там где у него уже есть КК. Одной из рекомендаций является повышение уровня сервиса на обслуживании КК, чтобы повысить лояльность клиента и при потребности в допродуктах клиент в первую очередь обратился в Метанпромбанк...>
    
