# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр. 

## Цель:
выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на следуюший год.

## Задачи:
 - на основе данных из открытых источников выявить закономерности, определяющие успешность игр.
 - в ходе анализа проверить две гипотезы:
средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, 
средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. "действие", экшен-игры) и Sports(англ. "спортивные соревнования") разные.

## Данные
Исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы за 1980-2016 годы.
название игры
игровая платформа
год выпуска
жанр игры
продажи в Северной Америке (млн. проданных копий)
продажи в Европе (млн. проданных копий)
продажи в Японии (млн. проданных копий)
продажи в других странах (млн. проданных копий)
оценка критиков (максимум 100 баллов)
оценка пользователей (максимум 10 баллов)
возрастной рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Spftware Rating Board)

## Используемые библиотеки:
 pandas, scipy, numpy, matplotlib, seaborn, math.

## Выводы (выдержка):
<... В анализируемом датасете 11426 игр, представленных на 31 платформах и в 12 жанрах.

По изначальным датам можно увидеть, что больше всего игр на платформах PS2, на ней представлено 12.93% от всех игр и DS, на ней- 12.90%. Самыми попудярными жанрами являются Action -20,11%, Sports - 14,02%, Misc - 10,47%

Производство игр начало стремительно расти с 1991г, пик значений приходится на 2008-2009 гг. 

Лидерами продаж за весь рассматриваемый период платформы PS2, X360, PS3, Wii, DS, PS.   
Были изучены продажи платформ в динамике по годам. У всех платформ наблюдается стремительный рост и не менее стремительное падение. Максимальные продажи в лучшие годы жизни платформ составляли 150-200 млн.копий. 

По динамике продаж платформ также можно усмотреть 2 сценария жизни успешной игры: 
1. высокие продажи сразу на следующий год после запуска платформы 
2. равномерный рост в течение 5- 6 лет 

После запуска Платформы имели жизненный цикл примерно в 10 лет. В среднем игровая платформа живет 6 лет, а жизнь успешых платформ дольше и составляет 10,5 лет.Так как компьютерные игры - динамично развивающаяся индустрия для целей прогнозирования продаж на следующий год период исследования сокращен до 3 лет - это 2014-2016г.    

За 2014-2016 гг. со значительным отрывом в лидерах по общим продажах платформы PS4, на 2ом месте платформа XOne, она сделала продаж вдвое  меньше PS4. Втрое меньше PS4 сделала пллатформа 3DS. И остальные прлатформы идут дальше по убывающей c шагом 20-30% до практически околонулевых значений платформы PSP...>